# 隐藏的首页

??? Success "Congratulations"
    <del>恭喜你发现了宝藏</del>  
    不过说实话，如果你能查看仓库的话还是不难发现本页的awa，不就是改了一下链接的颜色和不在.yml文件中加上这一页的索引嘛（  
    本篇为笔者心得，与读者共勉

??? Info "前传"
    本文档的前身为 HZMO 的 C.W.（已退役）同学对于新高考改革的 19 题样式的题目自制的一道信息题。  
    以下内容摘自此题：

    插氏联合定理(CHA Integrated Theorem)为 HZMO 公认的、解决中等数学几何问题（特别是平面几何问题）的一大强而有力的体系，其以三角学为底层逻辑，包括但不限于正弦定理、余弦定理、塞瓦定理（及其角元形式）、梅氏定理、分角定理、张角定理、三弦定理、变相同一法、余切联合技术、合分比技术、向量与复数的插氏应用等，闪耀着以插王为核心研究人的“基础恒等变换”的 ✝插门✝ 光辉。

    <del>(好中二啊)</del>

    笔者当时意识到，当能够用“联合”和“门”这样的字眼称呼一些知识的整体时，就有了将这些知识归纳总结的理由。虽然笔者善解题不善总结，但插门是在笔者的脑子里的，此事要做，便非笔者不可了。

本篇文档由 HZMO 的 C.W.（已退役）同学编写而成。笔者在高中时期点错了技能树，在平面几何三角法上研究一载有余，略有收获，探索出的方法被同学们戏称为“插门”，适合于基本不添线（或不会添线）的几何选手（<del>比如笔者</del>）。

但后来笔者发现，三角法+适当几何实际上为“学习意志”流派中的上流，虽然不是笔者的独创，但确实是心得所在。遂在正式的文档中将"插氏联合定理"改为了"三角联合定理"，并将个性化放在文档的命名上，以表严谨。

后来笔者阴差阳错地与数学系失之交臂，进入计算机系后掌握了编写本文档的技术，却无力重现当年的辉煌，甚至连执笔解决当年二三十分钟就能解决的问题的时间都已经要以小时为单位，当时戏言写下的“巅峰时期插王的算力可见一斑”真的成了现实，日渐退化的笔者仰望着过去的自己，令人唏嘘。文笔也是大不如前，身为被AI娇生惯养的大学生一族如今只能写出尚可一读的文字了。这就是所谓的“有得必有失”吗，哎哎。

但是插王之所以为插王，正是敢于为他人所不为之事，为了热血与情怀做一些并非最优的事，只是为了圆当年的一个念头，不管是这篇文档、修习三角，亦是加入 HZMO ，均是基于这种性格与情怀，论迹，更论心。哪怕笔尖不再锋利，哪怕思维不再敏捷，我也要去触及当年的巅峰，把当年自己尽收眼底的景色真正记录下来。

有笔者改编的《奥赛者》为证：

??? music "《奥赛者》"
    都 是勇敢的  
    你满身的伤痛 你的努力 你挺得过  
    都 一样坚强  
    你破碎的假期 你的孤勇 你的执着  
    他们说 数学奥赛 没有多少人留在  
    他们说 这路迢遥 为何不选择退奥  
    为何留奥 不可光荣  
    人既然拼搏过 就应懂得  
    谁说踉跄前行的 不算英雄  
    笔尖跃动着倔强 方跑中闪烁微光  
    印刻奥赛的信仰 留奥者绝唱  
    汗水泪水都隐藏 却敢战奥赛的强  
    孤身背负起行囊 只为这一仗  
    去吗 去啊 这奥赛的宽广  
    战吗 战啊 这高联的战场  
    致那长夜中的坚守与灯光  
    呼喊心中不灭的坚定信仰

    他们说 要退了你的奥 就像擦掉了污垢  
    他们说 要顺奥赛而上 而代价是秃头  
    那就让我 一样面对  
    坚持到底不退 又何所谓  
    奥赛最后的荣光 由我捍卫  
    燃烧青春与梦想 星海是前进方向  
    拼搏终铸就希望 不负这一场  
    暗夜中步履踉跄 却仍以方跑对仗  
    看破内卷的真相 点亮这微光  
    去吗 去啊 这闪耀的星空  
    战吗 战啊 以信念铸苍穹  
    致那长夜中的独行与孤勇  
    谁说站在光里的才算英雄

    你的坚守 与众不同  
    你的沉默 震耳欲聋

    爱你孤身走暗巷 爱你不跪的模样  
    爱你对峙过奥赛 坚定这一场  
    守望渺茫的希望 一生不借谁的光  
    你将造你的辉煌 在奥赛之上  
    去吗 去啊 以最卑微的梦  
    战啊 战啊 以最孤高的方  
    致那长夜中的独行与守望  
    让我成为照亮黑暗的星光

    （方：同“疯”，<del>应该是</del>四川方言）
    <div data-audio="../assets/audio/孤勇者.mp3"></div>

虽然<del>有点尬</del>，但是笔者留下这篇文档时正如歌中所写的奥赛者，用卑微的梦和孤高的“方”，去做自己想做的事，并把当年的追梦心得记录下来，这也是笔者留下这篇文档的意图所在。

谨以此篇，敬奥赛者不完美却又别样的过去，也敬他们无限可期的未来。

若能对读者有所裨益，实乃笔者荣幸。
